Rin !
C'est la tour dont tu parlais !
Elle en jette !
Pas vrai, les gars ?
Yo !
Ordre des chevaliers
de la Croix-Vraie
D'après le manga
de Kazue Katô
Structure de la série :
Toshiya Oono
Character design :
Keigo Sasaki
Superviseurs de l'animation :
Keigo Sasaki, Akira Takata
Assistant réalisateur :
Shigeki Kawai
BLUE EXORCIST
- KYOTO SAGA -
Direction artistique :
Maho Takahashi
Couleurs : Nagisa Abe
Compositing :
Masaharu Okazaki
Générique de début :
"Itteki no eikyô"
Musique :
Hiroyuki Sawano, Kohta Yamamoto
Montage : Hitomi Sudô
Effets 3D : Yûsuke Noma
Producteur de l'animation :
Jôji Seita
Production : A-1 Pictures
Réalisation : Kôichi Hatsumi
Une production
Blue Exorcist Committee
ÉPISODE 2
- PANIER DE CRABES -
Moi, c'est Kinzô Shima,
de la cellule de Kyôto.
Enchanté !
Toujours aussi bête,
et toujours mon frère...
Personne doit le griller !
Je vous emmène
à votre lieu de séjour.
Reposez-vous,
car on aura besoin de vous
pour soigner nos blessés.
Je compte sur vous !
Regarde, Rin ! Là !
Dans le genre ambiance moisie,
on bat des records !
Nous y sommes !
Bienvenue !
Par ici, je vous prie.
Ryûji !
- Mais oui, c'est toi !
- Tu es de retour !
Ça fait plaisir !
Je suis pas là en visite !
Désolé de pas t'avoir
salué plus tôt !
Je t'avais pas vu...
Ce que ça fait plaisir !
- Patronne !
- T'as pas écouté ?
Ryûji !
Mais tu...
C'est quoi cette crête décolorée ?
Tu veux faire carrière
dans une basse-cour ?
Non, montrer ma détermination !
Ta détermination ?
Ça ne passe pas !
Je l'aurais parié !
Euh...
Il se passe quoi ?
J'en oublie la politesse !
Enchantée.
Je suis la mère de Ryûji.
Merci de veiller sur mon fils.
Vous êtes sa maman ?
J'étais sûr que...
Cette auberge, c'est chez lui.
C'était pas un temple tout décrépit ?
Si, il ne nous permet pas de vivre.
J'ai donc repris l'auberge familiale.
Moi qui le prenais
pour un fils à papa,
c'est le bichounet à sa maman !
Je t'ai entendue, Kamiki !
Merci de nous accueillir.
C'est toujours un honneur pour nous
de recevoir
des chevaliers de la Croix-Vraie.
On file voir
en quoi on peut être utiles.
On vous laisse la moitié de nos soigneurs,
pour les blessés.
Merci beaucoup.
Suguro, Miwa, Shima !
Profitez de votre retour
pour renouer avec vos proches.
D'accord...
Moriyama, Kamiki, Takara
et Okumura : soins des blessés.
Allez !
Oui !
Suivez-moi, les petits.
Ça en fait du monde...
Il y en a 15 autres
dans une dépendance.
Donnez aux patients
les infusions médicinales
qui sont préparées en cuisine.
Veillez aussi aux perfusions.
Oui !
Hé là ! Pas toi, Okumura.
Y a quoi de prévu pour moi ?
De prévu ? Rien...
Voyons... Que pourrais-tu faire ?
Du ramassage ?
De quoi ?
De saletés ?
De la visite, monsieur Yaozô.
Ryûji !
Papa !
Comment tu te sens ?
Ça va.
Restez couché, allons...
Je suis quand même pas à l'agonie.
N'empêche, quel piètre directeur...
Mais j'ai hâte
de retourner sur le terrain.
Ç'a été si atroce ?
Rien que les traitements adéquats
ne vaincront pas.
Si c'est que ça, tant mieux.
Content de voir que tu vas bien.
Je suis bien entouré, ouais.
Konekomaru.
Je vois que tu as su veiller
comme il faut sur Ryûji.
Je n'ai rien fait de spécial !
Vraiment, à part courir partout...
Papa ! Moi aussi,
je me débrouille bien !
Pour te teindre en rose,
j'en doute pas !
Je t'ai pas confié mon shakujô
pour faire le clown !
Je sais ce que j'ai à faire,
mélange pas tout !
Renzô est très actif, lui aussi,
c'est la vérité.
Laisse tomber, Koneko,
tu m'aides pas.
Et mon père ?
Est-ce qu'il va bien ?
Le maître se trouvait au centre
quand l'attaque a eu lieu.
Mais n'aie crainte,
il n'a pas été blessé.
Il est où, là ?
Difficile à dire.
Il est tous les jours au temple,
mais comme il n'a pas de portable...
Où il est ?
Ce crâne d'œuf et moi,
faut qu'on cause !
Hé ! Toi !
Tu me donnes un coup de main ?
Ça, c'est de la pastèque !
Ça met l'eau à la bouche !
Tu veux bien les découper
et les distribuer aux blessés ?
Il y aura une part pour toi.
Je vous fais ça tout de suite !
Il empeste l'alcool, dis donc !
Vous avez picolé ? Si tôt ?
Ça le fait pas, pour un bonze.
Ça se sent ?
Cette chaleur donne soif, tu vois ?
Il est beau, le clergé...
On dirait mon vieux, tiens.
Tu manques pas d'air, toi !
Comment tu t'appelles ?
Rin Okumura.
Tiens donc !
Alors c'est toi...
Et vous, vous êtes qui ?
Oh... Moi ?
Je suis le papa de Ryûji Suguro.
Sérieux ?
Mais oui !
On se ressemble, non ?
Vite fait...
Ryûji présente bien mieux.
Ah bon...
Et toi, tu t'entends bien
avec lui, au moins ?
On est brouillés.
On est deux, alors !
Moi aussi,
je suis en froid avec lui !
Vraiment ?
Faut dire qu'il a sale caractère.
Pas faux.
Mais bon, c'est un chic type.
Je veux qu'on se réconcilie.
C'est bien...
Les Tréfonds du centre de Kyôto...
Oui.
C'est plus petit
que les Entrailles de la Croix-Vraie,
mais la barrière protectrice
est aussi solide.
Ce qui n'a pas freiné les voleurs...
En effet.
La secte Myôda
connaît des brouilles, non ?
Ça pourrait être lié aux vols ?
J'aimerais vous dire que non,
mais je serais pas convaincant
pour un sou...
L'œil droit du Roi immonde...
Et voilà !
Dites...
Si vous les apportiez vous-même ?
Qu'est-ce que vous faites ?
Ravi de t'avoir rencontré, Rin !
À une prochaine fois !
Attendez !
Ça va trop loin !
Les Tréfonds,
c'est le boulot des Hôjô !
Tout est votre faute !
Vous êtes des passoires !
Tais-toi donc !
Vous n'avez pas su tenir
les premières lignes de défense !
Tu as raison, Mamushi !
Moi qui voyais Kyôto
comme un haut lieu du raffinement...
Vos ergotages me gavent !
Bande de sales vipères !
Macaque !
On, amiriti, um, hatta!
On shuchiri kyaroha
unken sowaka!
Va, Hrih !
Attention !
On basara gini
haranen hatana sowaka!
Ça suffit !
- Ryûji !
- Ryûji ?
L'ennemi nous menace !
Faut arrêter de se chamailler !
Je te présente mes excuses.
Si seulement
c'était ton vénérable père
qui prononçait ces mots...
Mais c'est un bonze imbibé d'alcool
qui n'a de supérieur que le nom.
Mamushi ! Sur un autre ton !
Laisse.
Elle a raison.
Ryûji...
Bref. Arrêtez vos idioties.
La pastèque n'a pas l'air
d'intéresser grand monde.
C'est clair...
BLUE EXORCIST
- KYOTO SAGA -
Yaozô !
On prend des concombres !
Ryûji !
Ne te fâche pas.
Notre temple est pauvre.
Ça fait un goûter pas cher.
Ryûji ! Où tu vas ?
C'est un secret !
Kakuraen jigen shite
gôshô no umi bonshô su
Yoku bodaishin mamorite
gyôja o shite kenjû seshime
Ryûji !
Je t'ai dit de ne pas venir ici.
J'ai apporté une offrande
pour la divinité !
Et puis,
je peux t'écouter psalmodier...
Ce que tu peux être têtu...
Approche un peu.
Nichinichi yaya ni tsukuru
tokoro no tsumi nennen...
J'adorais écouter mon père
réciter les sutras.
Les garçons !
Vous voulez bien
porter les repas au centre ?
Les boulots physiques,
ça me connaît !
Tu en as dans les bras, toi !
Secoue-toi aussi, Ryûji !
Avance, ça pèse son poids !
Désolé !
On apporte les repas !
Merci !
Vous pouvez aller vous reposer.
Yes! Enfin tranquilles !
- M'zelle...
- Ouais ?
Je peux avoir
une permission de sortie ?
Pour aller où ?
Au mont Kongô, au nord.
En montagne ?
Pour quoi faire ?
Pour voir mon père.
Non.
Pas de balade nocturne en montagne.
Tu es sous ma responsabilité.
Et n'oublie pas qu'on est ici
dans le cadre d'une mission.
Prenez ces jus de fruits
et ces bentos.
Ouais ! À la bouffe !
Très bien.
Bonne soirée.
Hé ! Ryûji !
Ton bento !
Ce que t'es lugubre...
Sûrement parce que t'as la dalle !
Allez, mange !
Fais pas ton gorille !
Lâche-moi la grappe !
Je l'ai mis en colère...
- Bon, moi aussi, je...
- Konekomaru ! On mange ensemble ?
Je vais passer voir ma famille.
Ouais... C'est important, j'imagine.
Il reste que moi !
Bon...
J'y vais, moi...
C'est quoi, le problème ?
Je te coupe l'appétit, à toi aussi ?
Eh ben...
Fameux, ces bentos ! Non ?
Tu serais pas
un peu loin ?
Tu trouves ?
Je te fais peur ou quoi ?
Non, penses-tu !
La sale ambiance...
Disons que je me tiens
à l'écart des ennuis...
À l'écart des ennuis ?
Ce que c'est ringard !
T'es vraiment un gros naze !
Moi, "naze" ?
Je peux pas laisser passer ça !
J'ai une réputation de mec cool
à défendre !
Toi, cool ?
Te marre pas !
Mate ça !
Dans mon classement des mecs cool,
t'es par là !
Après Kuro ?
Pire : t'es même pas dedans.
C'est abusé !
Tu pionces ?
N'importe quoi...
Moi qui voulais me tenir à l'écart,
je suis en train
de taper la discute, normal !
Rester loin de toi,
c'est juste impossible.
Je laisse tomber.
C'est plus sage. Y a des trucs,
on peut pas aller contre.
Vaut mieux en rire !
Je le note.
Ryûji et Koneko
ont le même problème.
Ils sont trop sérieux.
Alors que toi, t'es trop naze.
Tu veux pas arrêter avec ça ?
Nichinichi yaya ni tsukuru tokoro
no tsumi nennen bubu ni okosu tokoro
No tsumi shingon no iryoku
o mote mina shômetsu su
Namu dainichi daishô
fudô myô-ô funnuson
J'ai tout appris
en écoutant mon père !
Trop fort, Ryûji...
Tu l'as entendu que deux fois !
T'es un malade, moi je dis.
Limite tu me fais peur.
Malade toi-même !
Je dirigerai ce temple !
- Je dois le faire !
- C'en est trop !
Les fidèles nous quittent !
Comment je vais nourrir ma famille ?
Je rends ma toge !
En plus, j'ai peur
que la nuit bleue se reproduise !
- Ryûji !
- Un instant !
Quand je dirigerai le temple,
mon père et moi, on vaincra Satan !
Y aura pas d'autre nuit bleue !
Plus personne ne vivra ça !
Alors tenons.
Tenons bon ensemble !
Ryûji.
Le supérieur
a laissé partir notre bouddha.
Il a trahi les fidèles. Non...
Il a trahi toute la secte Myôda.
Nous ne voulons plus
être disciples du supérieur Tatsuma.
Attendez... Attendez !
Je suis sûr que mon père...
Ryûji.
Que se passe-t-il ?
Jûzô...
Tout le monde va quitter le temple !
Toi, Mamushi,
Renzô et Konekomaru,
vous allez partir, vous aussi ?
Pas du tout.
Depuis la nuit bleue, la secte Myôda
décline comme jamais auparavant.
Le supérieur et nous-mêmes,
au terme de concertations répétées,
avons abouti à cette conclusion :
la secte va intégrer
l'Ordre de la Croix-Vraie !
Il n'y a aucune contradiction
avec la raison d'être
de la secte Myôda : l'exorcisme.
Le supérieur approuve.
Ceux qui sont pour, levez la main !
Papa !
J'ai entendu, pour la Croix-Vraie !
Tu vas devenir un exorciste,
toi aussi ?
Oh non...
Quand la secte aura rallié l'Ordre,
Yaozô et Uwabami
s'occuperont de tout.
Les fidèles seront rassurés.
Tu n'as plus
à te soucier de rien, Ryûji.
Allez...
J'ai à faire, je te laisse.
Papa...
Ryûji.
- Uwabami !
- Je suis heureux de vous revoir.
Merci d'avoir calmé
les esprits échauffés tout à l'heure.
Pas de quoi.
Ryûji.
Des membres de la secte Myôda
sont l'objet de soupçons.
Quoi ?
Nous avons convenu
d'organiser une réunion interne.
Vous avez des noms ?
Non. Mais le directeur lui-même
est soupçonné. Nous devons agir.
Et espérer que lumière soit faite.
Vous avez pu joindre mon père ?
Non.
Ça ne concerne
que l'Ordre des chevaliers, pas lui...
Bien sûr que si !
Pardon.
Je serai présent.
Vous pourrez y traîner mon père ?
J'essaierai.
Pour le lycée,
j'irai à la Croix-Vraie, à Tokyo.
Je suivrai la formation
pour devenir exorciste.
Pour diriger une secte,
il faut être
un spécialiste en la matière.
- Je m'y oppose.
- En quel honneur ?
Je te l'ai dit : tu es libre
de mener la vie qui te plaît.
Tu es intelligent et pur,
tu peux avoir une existence normale !
Reprendre l'auberge de ta mère...
Mon choix est fait !
Cette auberge miteuse, non merci !
Cette conversation est terminée.
Tu te défiles ?
On te voit jamais à la maison,
t'as pas rejoint l'Ordre,
t'as lâché la secte...
Tu fais qu'esquiver !
Tu sais ce qu'on dit de toi ?
Que t'es un pochtron et un poltron !
Ça te dérange pas ?
Ben moi, si !
Moi...
Je me défilerai pas.
Ben quoi ?
J'ai gardé les jus de fruits...
Pourquoi c'est à moi que ça arrive ?
Bonne fête papa
De vrais artistes !
Nous sommes près...
Tout près !
Je vais la briser.
Il est mort.
En ce qui me concerne, je suis paré.
Et de votre côté ?
Il faut agir avant d'être repérés,
ou on laissera passer notre chance.
Cette opération n'a de sens
que si les deux yeux sont réunis.
Nobuhiko Okamoto : Rin Okumura
Jun Fukuyama : Yukio Okumura
Kana Hanazawa : Shiemi Moriyama
Kazuya Nakai : Ryûji Suguro
Ayahi Takagaki : Kuro
Yûki Kaji : Konekomaru Miwa
Hiroshi Kamiya : Méphisto Phélès
Jin Urayama : Tatsuma Suguro
PROCHAIN ÉPISODE
SOUPÇONS EN CHAÎNE
Ça commence à me gonfler !
Qu'est-ce que je vais devenir ?
Je...
Je n'ai rien du tout.
Supérieur !
Qu'est-ce que...
Si je vous ai convoqués ce matin,
c'est afin d'identifier le traître !